TOKOH, LOKASI, BADAN, DAN ORGANISASI
DALAM DRAMA INI ADALAH FIKTIF
ADEGAN BERSAMA HEWAN TELAH MENGIKUTI
PEDOMAN KESEJAHTERAAN HEWAN
Duduk.
Baik.
Hei!
Duduk.
Kenapa kau melakukan itu?
Jawab aku.
Kenapa kau membunuh neneknya Bom?
Apa salah neneknya Bom?
Kenapa kau membunuhnya?
Nenek…
Nenek.
- Nenek dalam bahaya!
- Hei, hentikan!
Nenek terluka!
Lari!
- Bantu aku!
- Nenek, kabur!
- Nenek, bahaya!
- Bawa dia keluar.
- Dia dalam bahaya!
- Ayo pergi.
TIKET
TUJUAN: SEOUL
Hanya tersisa empat kursi ke Seoul.
Ada penumpang lagi yang akan naik?
TEMPAT BILIAR SEON-A
Kakak!
Kakak.
Kakak di mana?
Aku pulang.
Ibu.
Ibu!
Dae-bum.
Kau sangat lelah, 'kan?
Siapa?
Apa yang kau lakukan di sini?
Kau baik-baik saja?
Ya.
Ada apa datang ke sini?
Aku merindukanmu.
Tunggu sebentar.
Bom.
Boleh aku masuk ke rumahmu juga?
Apa?
Aku yakin Kak Yeo-reum juga pernah masuk,
begitu juga dengan Dae-ho.
Biarkan aku masuk juga.
Kenapa kau tiba-tiba datang
tanpa bilang dulu padaku?
Maaf.
Ayo keluar.
Kenapa?
Kau sudah melihat rumahku. Ayo bangun.
Apa tidak boleh lebih lama lagi?
Tidak boleh.
Aku juga akan latihan sekarang.
Aku ingin mengetahui bagaimana perasaanmu…
dan aku ingin melakukan apa pun untukmu
sebelum kau memintanya.
Kau tidak bisa melakukannya, Jae-hun.
Kenapa tidak? Aku juga bisa.
Aku akan sering berkunjung ke rumahmu.
Aku juga akan habiskan banyak waktu
- dengan keluargamu dan tetangga…
- Kau hanyalah Heo Jae-hun.
Hanya itu yang kubutuhkan.
Aku ingin kau tetap kaku dan lamban.
Jadi, kau mau minum?
Tidak.
Kalau begitu…
boleh aku mencoba tomat di sebelah sana?
Kapan kau melihat itu?
Ayo.
Aku sudah mengganti semua selimutnya.
Juga…
ada air dan beberapa apel di dalam kulkas.
Kau bisa menikmatinya.
Baiklah.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Kau mau ke mana?
Ke perpustakaan.
- Di jam segini?
- Ya.
Itu tidak masuk akal.
Aku…
akan tidur di sini.
Kau bisa tidur di dalam.
Tidak. Kau pasti tidak nyaman
jika aku ada di sini.
- Tidak.
- Istirahatlah.
Aku saja yang pergi.
- Tidak.
- Tidak apa-apa. Aku akan ke perpustakaan.
Bagaimana bisa aku tinggal sendiri
di rumahmu?
- Aku yang akan pergi.
- Yeo-reum, tunggu sebentar.
Astaga.
Ha-neul.
Ayah sudah datang?
Kau belum makan malam, 'kan?
Makan ini dengan kakakmu.
Bagaimana dengan Ayah?
Jangan pikirkan ayah.
Ayah membawakan piza. Keluarlah.
Aku tidak makan.
Cepat keluar.
Hei, ini piza favoritmu.
Bawa ini juga.
- Berikan padanya.
- Apa?
Berikan padanya.
Kau selalu saja menyuruhku
melakukan hal semacam ini.
Ayah, Kakak menyuruh Ayah makan ini.
Astaga, ayah bilang tidak apa-apa.
Selamat makan.
Kemarilah dan makan.
- Kau akan makan di sini?
- Ya.
- Nenek dalam bahaya!
- Hei, hentikan!
Nenek terluka!
Lari!
Yeo-reum.
Kau di sini rupanya.
Aku kira kau pergi ke perpustakaan.
Aku tidak bisa tidur.
Aku juga.
Duduklah.
Ya.
Di sini sunyi.
Aku tidak menyangka akan datang ke sini.
Aku juga.
Kau kesulitan tidur, 'kan?
Aku selalu teringat pada Geun-ho.
Di tahanan tadi,
Geun-ho sama sekali
tidak mengenaliku pada awalnya.
Aku tidak percaya
orang dengan penglihatan buruk
bisa membuat coretan dan membunuh orang.
Aku merasa janggal.
Kau tidak tahu bahwa Nenek Jung
akan datang ke rumahmu
di sekitar waktu itu, 'kan?
Ya.
Yeo-reum.
Mari kita ke tempat biliar bersama besok.
Tidak. Tempat itu…
Aku akan pergi sendiri.
Dae-bum.
TEMPAT BILIAR SEON-A
KABUR
MATI
MATI. PERGI, SETAN.
MATI, SETAN.
DASAR PELACUR.
Jangan diam di sini. Ayo kita keluar.
Dae-bum.
Tidak apa-apa.
KABUR
Aku tidak apa-apa.
MATI, WANITA GILA
PELACUR
Semua coretan di sini
dicoret dengan begitu jelas
untuk dicoret oleh Geun-ho
yang tanpa kacamata.
Tampaknya seseorang meniru Geun-ho.
Tapi kenapa dia membunuh Nenek Jung?
Bagaimana jika seseorang ingin melukaimu…
dan menjebak Geun-ho untuk itu?
Geun-ho?
Bagaimana jika yang masuk
adalah Nenek Jung
dan bukan kau?
Yeo-reum.
Kau Geun-ho?
Nenek.
Hei, Geun-ho.
Nenek!
Apa?
Lari!
Geun-ho!
Tidak!
Kalau begitu, mungkinkah…
pelakunya lebih dari satu orang?
Geun-ho!
Saat aku melihat Geun-ho waktu itu,
bahkan satu orang polisi pun
tidak bisa mengendalikannya.
Tapi siapa…
dan kenapa?
Kau di sini rupanya.
Halo.
Dae-bum, kenapa kau ada di sini?
Kudengar kau akan meninggalkan tempat ini.
Tidak.
Astaga, ini sedikit canggung.
Begini…
aku akhirnya menjadi pemilik bangunan ini.
Maaf aku mengatakan ini,
tapi kau harus pindah dari sini.
Aku akan mengembalikan uang sewamu.
Atau aku bisa mencarikan rumah
di sekitar sini
yang lebih murah dan bagus.
Mau?
Bagaimana kabarmu belakangan ini, Dae-bum?
Aku baik-baik saja.
Ji-yeong.
Aku tidak melihat Dae-bum sejak kemarin.
Kau tahu dia pergi ke mana?
- Dae-bum pergi ke Angok.
- Angok?
Astaga, bedebah ini.
Apa dia pergi untuk menonton film lagi?
Benarkah?
Pak Dosen.
Dae-bum tidak akan kembali.
Aku akan mengatakan faktanya
kepada Dae-bum.
Fakta?
Fakta apa?
Aku pun
berharap Dae-bum kembali belajar lagi.
Tapi bukan untuk dimanipulasi
dalam penelitian.
Aku ingin dia belajar
atas keinginannya sendiri.
Hei, Ji-yeong.
Ahn Dae-bum dan Holland
bersaing satu sama lain.
Kau tahu apa artinya itu?
Tapi Pak,
apa kau tidak malu membiarkan
seorang anak desa menggendongmu?
Jika kau kurang berkompeten,
maka hapuskan ambisimu.
Itu akan baik bagimu. Percayalah.
Aku pamit.
Hei!
Astaga.
Halo, masuklah.
Masuklah, Dae-bum.
Terima kasih telah berkunjung.
Tapi ada urusan apa?
Ada sesuatu yang ingin kami tanyakan.
- Ya.
- Apa kau tahu
kenapa Geun-ho
tidak memakai kacamatanya hari itu?
Kacamata?
Beberapa hari sebelum insiden itu,
dia pergi keluar
dan kehilangan kacamatanya.
Seharusnya kami
membelikannya kacamata baru.
Penglihatan Geun-ho sangat buruk, 'kan?
Tidak hanya buruk, juga mengganggunya.
Astigmatisme yang cukup parah.
Dia bahkan tidak bisa jalan
tanpa kacamatanya.
Sudah kubilang padamu.
Bagaimana orang sepertinya
bisa membuat coretan itu?
Apakah ada orang lain yang tahu
tentang coretan yang dibuat Geun-ho
di tempat biliar sebelumnya?
Buat apa kami memberi tahu orang lain?
Jika ada yang tahu,
Pak Bae pasti sudah menemukannya.
Aku yakin Geun-ho
tidak melakukan sesuatu yang bisa
membuatnya punya musuh, 'kan?
Musuh?
Dia hanya berada di kamar
dan melukis sepanjang hari.
Mana mungkin dia memiliki musuh?
Coretan di tempat biliar itu
bukan perbuatan putra kami.
Dia bahkan tidak tahu
tentang kata-kata vulgar di dinding itu.
Lihatlah coretan putraku di dinding.
Sungguh bukan dia pelakunya.
Astaga.
Jangan menangis. Kita kedatangan tamu.
Aku menangis karena frustrasi.
Mereka tak mau mendengarkan putraku
yang tak bisa mengekspresikan perasaannya.
Bagaimana aku bisa tidur tenang
saat putraku di dalam penjara
dan dipaksa untuk bicara?
Dae-bum.
Lihat dengan matamu sendiri.
Lihat apakah anakku mampu
menulis kata-kata vulgar seperti itu.
SEON-A
LARI
LARI, SEON-A
SEON-A, LARI
Boleh aku bertanya…
apa arti tulisan ini?
Kami tidak tahu pasti,
tapi dia sudah menulisnya sejak kecil.
Ketika anak-anak sepertinya
ketagihan akan sesuatu,
mereka akan menulis
dan mengatakannya berulang kali.
Kupikir itu tidak berarti.
Dia hanya melukisnya saja.
Boleh aku mengambil fotonya?
Tentu.
Silakan.
Geun-ho.
Lihat ayah. Ini.
Ini kacamata barumu.
Kau pasti sangat frustrasi, 'kan?
Aku tidak mencurinya.
Kami hanya meminjamnya.
Bukankah ada yang ingin ditanyakan?
Hei.
Letakkan ponselmu sebelum aku menyitanya.
Hei,
Geun-ho.
Apa artinya ini?
Kau bisa mengatakan pada kami tentang ini?
Bagaimana?
Tidak apa-apa, Geun-ho.
Kau boleh mengatakannya. Tidak apa-apa.
Kudengar kau menulis ini sejak dulu.
Apa artinya?
Geun-ho, ada apa?
Tenang. Tidak apa-apa.
Kau boleh mengatakannya.
Lalu kenapa kau menulis
"lari" dan "kau akan mati" di dinding?
Geun-ho!
Tidak apa-apa.
Tenangkan dirimu.
Kau tidak membunuhnya, 'kan?
Tidak apa-apa.
Kau baik-baik saja, Geun-ho?
Lihat dia.
- Lihat dia.
- Maaf.
Tidak apa-apa. Tenanglah.
Tidak apa-apa, Geun-ho. Maaf.
Apa yang akan kau lakukan akhir pekan ini?
- Entahlah.
- Kalau begitu, mari bermain seharian.
Aku akan merencanakan jadwalnya.
Aku sangat iri melihat wajahmu
yang begitu ceria.
Aku?
Tidak. Aku juga banyak pikiran.
Kau mengkhawatirkan sesuatu?
Aku memiliki banyak
kekhawatiran untukmu pada hari itu,
jadi, jadilah pendengar yang baik, ya?
Begitukah?
Mari bertemu besok.
Bukankah besok kau bekerja?
Mereka menyuruhku ambil cuti.
Aku yang akan traktir besok.
Sudahlah. Aku yang akan traktir.
Penghasilanmu tak begitu banyak, 'kan?
Bukan begitu…
Maksudku…
aku tidak ingin menggunakan uang
- hasil kerja kerasmu.
- Lupakan.
Terserah.
Ini bagian dari daya tarikmu.
Sungguh?
Itu daya tarikku?
Daya tarik apa lagi yang aku punya?
Apa lagi?
Apa yang mereka katakan
tentang coretan pertama
yang ditulis Geun-ho?
Coretan pertama adalah
"Lari, kau akan mati."
LARI…
Kemudian?
Coretan kedua adalah,
"Bunuh Seon-a,
kau melihatnya."
KAU MELIHATNYA…
Aku minta maaf.
Tidak apa-apa.
LARI, KAU AKAN MATI
BUNUH SEON-A, KAU MELIHATNYA
SEON-A
Menurutmu ini semua saling berhubungan?
Entahlah.
Aku tidak yakin
apa aku boleh mengatakan ini…
tapi aku mendengar dari ibunya Geun-ho
bahwa dia dulu menyukai kakakmu, Seon-a.
Sejak kematian kakakmu,
dia mulai membuat coretan itu.
Dia bilang Geun-ho menyuruhku
untuk melarikan diri
karena dia pikir aku adalah Seon-a.
Dia terus menyuruhku
untuk melarikan diri
melalui tulisan-tulisannya.
Sepertinya dia memintaku
untuk melarikan diri dari seseorang.
SEON-A
Ini…
Ada apa?
SEON-A
- Lihat dia.
- Maaf.
Tidak apa-apa.
Makan nasinya.
Ji-yeong.
Apa yang kau lakukan di sini?
Wah, ada makanan.
Bagus. Aku lapar.
Tapi tidak banyak yang tersisa.
Tunggu sebentar.
Di mana sendoknya?
Di sini.
Jun.
Kau tidak menyapaku?
Tapi kita tidak seakrab itu.
Rupanya jaketmu besar.
Jun, setidaknya kau harus memberi salam.
Dia sudah membelikanmu jaket.
- Ini sendokmu.
- Terima kasih.
Terima kasih karena menerima hadiahku.
Kenapa kau kembali tanpa menghubungiku?
Aku?
Aku merindukan Angok.
Apa?
Perasaan manusia memang aneh.
Apa maksudmu?
Saat aku tinggal di sini,
aku ingin segera pergi ke Seoul.
Tapi setelah beberapa hari di Seoul,
aku merindukan Angok.
Kau plin-plan.
Seong-man.
Bagaimana kalau aku tidak ke Seoul?
Maksudku,
mencari nafkah di sini
juga bukan sesuatu yang buruk.
Bukan begitu?
Hei,
tapi kau baru pergi beberapa hari.
Saat kau mulai sibuk di sana,
kau akan segera melupakan tempat ini.
Kau ingin aku pergi ke Seoul?
Apa-apaan ini?
Bisakah kalian membicarakan hal
semacam ini di luar?
Bukan begitu, Jun.
Jangan salah paham.
Lihat.
Jangan lakukan sesuatu
yang akan kau sesali.
Kau berusaha keras untuk lulus ujian itu.
Kau harus pergi ke Seoul.
Dengan kepergianmu,
setidaknya akan berkurang
satu orang yang menyusahkanku.
Ayah berbohong.
Hei…
Halo?
Apa?
Bolehkah ayahku
yang menggantikanku ke sana?
Ya, baiklah.
Ada apa?
Ini benar-benar waktu yang tidak tepat.
Nikmati makan kalian.
Aku akan segera kembali.
- Turuti perkataan Ji-yeong, ya?
- Ya.
Lihat ini.
Kau pikir ini ulah putraku?
Putraku yang sedang dipenjara?
Sudah kubilang, bukan Geun-ho pelakunya.
Kenapa kau tak percaya?
Tidak. Tentu aku percaya Kakak Ipar.
Sungguh.
Mu-cheol!
Cepat ke kantor polisi
dan laporkan tentang ini.
Baiklah. Aku akan segera laporkan.
Bebaskan juga Geun-ho secepatnya.
Benar.
Tetap saja,
Geun-ho terekam memasuki bangunan ini.
Jadi, kami harus cari tahu tentang itu.
- Jadi, sekarang…
- Mencari tahu tentang apa?
Omong-omong, apa artinya ini?
Ada dua segitiga
dan bagian ini seperti singkatan.
Apa ini semacam kode?
Halo.
- Halo.
Yeo-reum.
Apa yang harus kita lakukan?
Seseorang membuat coretan ini lagi.
Mungkin ayahku benar.
Pati bangunan ini kena kutukan.
Hei, Mu-cheol. Kamera pengawas itu.
Apa ada yang terekam di sana?
Benar, mari kita periksa.
- Baiklah.
- Mari kita lihat.
- Coba lihat.
- Seharusnya kau tunjukkan sejak awal.
Benar.
Itu dia.
Bagaimana kita bisa tahu
siapa pelakunya dengan melihat ini?
Apa tidak ada tampak depannya?
Kameranya merekam dari atas sana,
jadi, tidak terlihat tampak depannya.
Apa tidak bisa diperbesar?
Astaga.
Kita jadi terbiasa menghapus ini
karena terus terjadi.
Aku minta maaf.
Apa? Kenapa kau minta maaf?
Aku hampir lupa.
Kau harus mencari tempat lain
karena bangunan ini mungkin akan terjual.
- Ya, aku sudah mendengarnya.
- Sungguh?
Kau sudah mendengarnya?
Apa aku boleh menanyakan sesuatu?
Silakan.
Sampai jumpa.
Hei, Lim Dae-ho.
Kau baru keluar dari penjara
dan kini menjadi pembuat roti?
Aku ingin bersenang-senang setiap hari.
Kita bisa melakukannya.
Mari kita bersenang-senang setiap hari.
Hei, sekarang kita kelas tiga SMA.
Sadarkan dirimu!
Ya, baiklah.
Bukankah kau ingin bercerita
soal kekhawatiranmu?
Apa itu?
Katakan saja.
Aku sudah menyelesaikannya.
Apa-apaan itu?
- Tidak mau.
- Makanlah, ayo!
Sial. Aku harus ke toilet dulu.
- Makan ini dulu.
- Kau saja yang makan.
Dasar bajingan kurang ajar.
Kau seharusnya menyapaku lebih dulu
begitu dibebaskan.
Apa kami yang harus mencarimu?
Kau ketawa?
Pergilah.
Jangan menggangguku
kecuali kalian memberiku upah.
Kau pikir kau setangguh itu hanya karena
jago bertarung? Dasar bajingan!
Hei.
Kau tahu siapa kami?
Apa itu kalimat yang diajarkan padamu
di sekolah preman?
Bajingan.
Lalu kau.
Jangan menyebarkan rumor tentang Bom.
Kumohon padamu.
Lihat bedebah ini.
Apa itu ancaman?
Apa maksudmu dengan ancaman?
Aku hanya meminta tolong.
"Kumohon" apanya, Berengsek?
Kau pikir kau lebih baik
dari kami, Bajingan?
Kak!
Ha-neul, tidak apa-apa.
- Jangan berkelahi, Kak.
- Tidak apa-apa.
Aku bukan anak kecil lagi.
- Bawa Ha-neul pergi.
- Ikut aku, Kak.
Ayo pergi bersama.
Ayo pergi, Ha-neul.
Hei!
- Aku bicara dulu dengan mereka.
- Ayo pergi.
Kemarilah.
Aku akan membiarkan kalian memukulku.
Pergilah setelah
beberapa kali pukulan. Mengerti?
Kakak.
Jae-hun, kurasa aku harus pergi sekarang.
- Ke mana?
- Nanti kuceritakan padamu. Dah!
Bom.
Anak-anak pemabuk semuanya sama saja.
Dasar bajingan malang.
Mereka begitu sibuk menipu orang.
Kau benar!
Lihat bagaimana Bom ketergantungan
pada bedebah Amerika itu.
Tarik ucapanmu
dan akan kubiarkan kau pergi.
Apa yang kau katakan…
Tunggu. Aku juga ingin
mengatakan sesuatu padamu.
Jae-hun, aku tidak punya waktu sekarang.
Mari kita bicara nanti, ya?
Kenapa kau selalu mengesampingkanku?
Kau mau menemui Dae-ho lagi, 'kan?
Apa?
Kau juga melakukan itu
setelah janji bertemu denganku.
Kau bersama Dae-ho hari itu.
Hari itu aku melihatmu pergi
bersama Dae-ho menaiki motornya.
Seharusnya kau mengatakan itu
saat melihatku.
Kenapa kini kau membuatku
seperti wanita jahat?
Aku meneleponmu,
tapi katamu ada urusan mendadak.
Apa kau harus menjelaskan
setiap detailnya padamu?
Jangan pergi hari ini.
Jae-hun, aku sungguh minta maaf.
Aku akan menjelaskan semuanya nanti.
Aku sungguh harus pergi.
Hanya aku yang Dae-ho miliki.
- Apa?
- Jika Dae-ho terlibat masalah lagi,
maka hidupnya berakhir.
Kau juga satu-satunya yang kumiliki.
Aku mungkin saja akan pergi ke Amerika.
Apa?
Kenapa kau mengatakan itu sekarang?
Kau sengaja bersikap seperti ini?
Baiklah. Mari bicarakan itu besok.
Kau bisa pergi ke sana dan kembali lagi.
Aku pergi.
Hei, sudah kubilang ini mendesak!
Kau tidak tahu apa pun.
Kau bisa bergantung pada orang tuamu,
tapi kami tidak memiliki apa-apa.
Kau mengetahui kisahku.
Kenapa kau bicara seperti itu?
Aku juga menderita.
Jae-hun.
Setiap hari kami hidup
di atas bongkahan es yang sudah retak.
Hidup kami akan hancur
jika salah satu langkah saja.
Kenapa kau menyebut dirimu
dan Dae-ho sebagai "kami"?
Karena kami berbeda denganmu.
Kau tahu berapa tidak berdayanya aku
saat berkunjung ke rumahmu?
Kau tidak tahu bagaimana sakit hatiku
saat kau membayar semuanya!
Kalau begitu…
Apa yang harus kulakukan?
Aku tahu aku sendiri yang menyukaimu.
Aku tahu itu.
Tapi kau selalu mengesampingkanku
setiap saat.
Aku juga tidak bisa menahannya.
Urusi dirimu sendiri.
Aku tidak pernah memintamu menyukaiku.
- Hei, ayo lari.
- Pergi.
Kak!
Tahan, Kak.
Bajingan!
Berengsek.
Kak!
Kak, kumohon!
Tidak!
Hei!
- Hentikan!
- Berengsek!
Astaga!
- Sini!
- Lepaskan.
Kubilang, lepaskan!
Wanita jalang!
Hei, Dae-ho!
Apa yang kau lakukan?
Minggir.
Kubilang, minggir!
Sadarkan dirimu, Kim Bom!
Anggap kau tak pernah ada di sini.
Sial, ada polisi!
Bukankah memalukan dihajar oleh wanita?
Jadi, katakan pada mereka
aku yang memukulmu.
Sial.
Hei, kemari. Hentikan.
Hei, hentikan.
- Apa yang kalian lakukan?
- Berengsek.
Diam.
Lepaskan.
- Lepaskan, Berengsek!
- Bawa dia.
Kau tidak apa-apa?
Diam.
- Berengsek.
- Kau baik-baik saja?
Kemari.
Ayo cepat naik ke mobil.
Dia yang duluan memukulku.
- Katakan sesuatu, Dae-ho.
- Ayo.
- Katakan pada mereka.
- Ke kantor polisi.
Dae-ho!
Bicara di kantor polisi.
- Kenapa kalian menangkapnya…
- Kami mengerti.
- Bom.
- Sebelah sini.
Aku tidak menyesal.
Aku akan menghajar
semua orang jahat mulai sekarang.
Dasar bodoh.
Kenapa kau melakukan ini?
POLISI
AKU TAHU
Hei.
Siapa kau?
AKU TAHU KAU MEMBUNUHNYA
Hei!
Di sana.
Hei, berhenti!
Siapa kau, Berengsek?
Tunjukkan dirimu.
Nona dari tempat biliar?
Apa yang kau lakukan sekarang?
Aku hanya penasaran.
Tentang apa?
Siapa yang begitu tertarik
dengan coretan Geun-ho.
TEMPAT BILIAR SEON-A
SAMPAH. LARI, SETAN.
Hei.
Kenapa kau menyusup ke sini?
Ahn Dae-bum.
Kau orangnya?
Kau tahu apa ini, 'kan?
SMP Angok.
KWAK
MU
CHEOL
Kwak Mu-cheol dari SMP Angok.
KWAK MU-CHEOL
Kau yang membunuhnya, 'kan?
Kakakku.
SEON-A
Kau membunuh Nenek Jung
untuk menutupi pembunuhan Seon-a!
Hentikan omong kosongmu!
Bukan aku yang melakukannya!
- Kendaraan 386, hentikan mobilnya.
- Terus jalan.
Tamat riwayat kalian.
Aku dijebak. Lihat saja nanti.
Aku tidak akan membiarkan kalian.
Kini orang-orang akan mengetahui
bahwa putramu seorang pembunuh!
Kau tahu rekaman rahasia
tak bisa digunakan di pengadilan, 'kan?
Mohon bantu kami.
Bom!
Aku merindukan Nenek.
Aku salah.
Maafkan aku.
Terjemahan subtitle oleh
Suci Anggunisa Pertiwi